# 使用说明
1. 克隆代码 `git clone git@github.com:imkevinliao/imkevinliao.github.io.git` 
2. 写文章 write.sh 输入文章名称即可(不必加.md)
3. 部署文章 deploy.sh 输入提交信息，如果不想写直接回车即可，脚本默认会给"."

自行部署需要修改 deploy.sh 为自己的仓库，挑选合适自己的 Hugo 主题（好的主题，非常重要），祝每个人都能拥有属于自己的 website，博客永不落幕。

本项目有两个分支：master 和 public

master 是 Hugo 工程文件

public 是 Hugo 工程自动生成的静态博客

如果想要私密性：可以将 master 和 public 分开，作为两个仓库。master 作为私有仓库，public 作为公开仓库，这样就实现了"分离"。

deploy.sh 脚本做的就是先删除 master 分支的 public 文件夹，然后使用 hugo 命令生成新的 public，并进入到该文件夹下，强推覆盖 public 分支。
# 其他信息
关于 Linux 安装 Hugo `sudo apt install hugo`, 旧的发行版上可能是老旧版本的 Hugo. 可以曲线救国(先卸载旧的 hugo) `sudo apt install snapd` `sudo snap install hugo`

本地预览命令 `hugo server` 

Google 收录：https://affectalways.github.io/hugo_seo/  

By the way：政治原因，国内搜索引擎不收录 Github Page 构建的网站，请不要尝试使用百度搜索（必应似乎可以）
# 历史说明
曾经在 Windows 上使用，如今转到 Linux 了

windows 需要自行下载 hugo.exe, 把 hugo.exe 的文件目录加入到 windows 系统的环境变量中

write.sh deploy.sh (虽然是 linux 脚本，但是 windows 使用 git bash 同样可以使用)
# 博客历程

博客始于 2018，那时候还是 WordPress 时代

从最初的买空间，没有钱反复迁移网站，到后来的买服务器，买域名，搭建LNMP，到最后的钱包空空

再到 GoogleBlogSpot 的托管（主题少，不自由）

最后到 Hexo + GithubPage，但文章多了 Hexo 生成速度慢，转而投向如今  Hugo + GithubPage

如今有钱买服务器，却再也找不到当年的热情，时过境迁，往事千端，更与何人说
# 独立思考

> 是的，我的互联网不是——全是骗子的百度、充满广告的微信朋友圈、质量低下的公众号、娱乐至死的新浪微博、只有抖机灵和“怎么看XX”的知乎、毫无营养的今日头条…… 在这样的网络空间里，我真的无法
> 生存…… 这根本不是互联网，不是为我服务的互联网，而是在消费我的互联网，是让我变傻变笨的互联网…… 我不能忍，因为它影响到了我的生存……

> 起初，纳粹抓共产党人的时候， 我沉默了，因为我不是共产党人。 当他们抓社会民主主义者的时候， 我沉默了，因为我不是社会民主主义者。 当他们抓工会成员的时候， 我沉默了，因为我不是工会成 
> 员。 当他们抓犹太人的时候， 我沉默了，因为我不是犹太人。 最后当他们来抓我时， 再也没有人站起来为我说话了。
> 我未必能唤醒周围的人，我只是挣扎着不让自己沉睡；我没能力推翻一堵墙，但我不会给这堵墙增加哪怕一块砖；我注定改变不了权势，我只是抗争着不让权势改变我；我可能一辈子看不到未来，但我永远
> 铭记着自己的信仰和方向。每个人灵魂深处都有颗种子，有人选择弃置，有人会给它创造成长的土壤。

> 我们离ICU，真的就只有“再加一次班”的距离  
> 清醒的堕落    
> 当开始关注自己的身体的时候，意味着已经不再年轻，害怕老去了   
> 世上只有一种成功，就是用你喜欢的方式度过一生   
> 因为淋过雨，所以总想替别人撑把伞   
> 哪里有什么岁月静好，不过是有人在替你负重前行   
> 总有一天，你会知道没有一份工作值得8小时以上的拼命。没有哪一份工作，值得你以命相搏     


# 诗情画意
> 采桑子 · 晏殊  
> 时光只解催人老，不信多情，长恨离亭，泪滴春衫酒易醒。  
> 梧桐昨夜西风急，淡月胧明，好梦频惊，何处高楼雁一声？ 

> 行香子·过七里濑    
> 苏轼 〔宋代〕       
> 一叶舟轻，双桨鸿惊。水天清、影湛波平。鱼翻藻鉴，鹭点烟汀。过沙溪急，霜溪冷，月溪明。     
> 重重似画，曲曲如屏。算当年、虚老严陵。君臣一梦，今古空名。但远山长，云山乱，晓山青。     
