---
title: "2024"
date: 2024-02-24T21:54:32+08:00
draft: false
---
# 节点
站在2024的时间节点，回望2023，好像时间就是在一瞬之间，似乎在长大之后，时间就像是按下了加速键，一切都变得好快好快。
那些2023立下的誓言，就像是掬了一轮明月，等到天明，便悄悄藏了起来。一切就像是一场梦，可惜的是这样的梦，大概率也会一年一年的重复。

人总是会在新年许下美好的愿望，可愿望之所以是愿望，不就是因为它难以实现，所以才被视作愿望吗？
# 岁月总是催人老
我们总以为自己老了，可实际上才二十几岁的年纪，但也确实是老了。身体机能明显的下降，牙齿越来越吃不了酸的东西，哪怕一点点也觉得勉强，
总以为自己还能像十几岁时候一样可以吃辣，陪着朋友在探鱼的重庆特辣和酱香不辣之间选择了特辣。选择特辣是因为没有吃过他家的特辣，
尝试的结果是随后的胃不舒服。

无论怎么否认，身体确实是变得越来越糟糕了。我们所有人都知道身体健康很重要，但也只是知道而已。
# 思想指导行为
2023，那时候总觉得事情要一件一件来，比如先把工作安顿下来，把住的地方安顿下来，然后赚钱准备买房，然后，然后，然后。
可如今一年过去，忽然发现，其实所谓的一件一件来，只不过是一个借口，一个逃避的方式，只是这足足花了好多年，才在2024的今天选择了承认这一事实。
事情一件一件来，只不过是因为觉得后面的那些事情没那么重要罢了，只不过是不愿意或者说不想提前面对罢了。

听过无数次别人口中说出的“扪心自问”，也不及骨髓深处轻轻的敲打的质问，那触及灵魂的震颤，二十几年修筑的内心世界，就一刹那轰然倒塌。
做了二十多年的胆小鬼了，还要再假装多少年？

不知道为什么想起了海子的那句“面朝大海，春暖花开”，一个极度追求精神纯洁的的人，怎么能容忍自己一身污垢呢？不停的否定过去的自己，
试图通过删除过去的存在痕迹来掩盖那些清晰存在脑海的记忆。就好像是要把身体的每一块骨骼都敲打成完美的样子，那些分毫的偏差，
都要再未来的时间里，不停打磨，不允许出现一点点异样。有时候真的害怕，害怕在一次次的否定中，患上了洁癖，这是一种致命的病。

否定过去，就是在否定我的存在，肯定过去，接纳已经发生的一切，与自己和解。在所有的平行时空里，总要有那么一个时刻的自己，
承认由时间刻度一点点堆叠成的自我。如果过去已经错了，那就让它错了吧，不想弥补就不弥补吧，自在随心。
# 好奇心杀死猫
我不知道138亿光年的宇宙有多宽广，但我可以确定的是，想象力一定远远超过138亿光年的距离。小时候对世界都充满了好奇，可是2024了，好像，
好像失去了好奇心。偶尔脑子会闪过尝试新鲜事情的念头，但也仅仅只是一闪而过。因为在长成大人之后，好奇心也被标上了价格，但这个价格却没有数字，
它只是写着“比你愿意付出的价格多一分”。

在接受规训中成长的人，怎么配拥有好奇心？是奢望，亦是妥协。

就像是光的双缝干涉实验中的光子一样，在光子发出，到抵达屏幕，就像是人的一生。开始和结束存在无数种可能性，在中间时候如果没有人去观察，
那么将永远无法知道，抵达屏幕的那一刻到底是从哪条缝隙穿过的。一切都是混沌的，不确定的。唯有生命的结束，我们才能在时间上完成对一生的定义。

总以为未来时无限可能的，但时间把一种种可能性不停的磨灭，就像不停观察光子，观察这一行为，将光子不确定的一生，逐渐清晰化。原来好奇心就死在别人的眼中。

晚上11点，楼道内猫叫。开门，四目相对，脑子忽然就空空如也，下意识退后，却迎上猫咪前进的目光，最后关上了门。
始终是没有勇气抱在怀中，尽管内心怜悯，但是清醒的知道自己无能为力。仿佛突然间，人生变得如此无力。想起小六的那句“我无力自保，无人可依，无处可去“，
但她是幸运的，她遇上了防风邶，让她有力自保，有人可依靠，有处可去。可人生哪里有小说如此幸运呢？

夜覆盖了海水，死一般的寂静
# 只是一个转身，便再也不见
春晚，上一次是什么时候呢？过年就像是见一些想见的人，然后也不知道是否有意义。毕竟，”只有当你也在想念我的时候，我们的相遇才有意义“。
与其说是相遇，倒不如说是告别，一场正式告别。我们都知道有些人要走，只是不确定这是不是走前的最后一面。十二岁之前的我，还不清楚离去的意义，
只是在宴席上，在所有人面前，被要求哭。十八岁之后，我清楚了离去的意义，但却留不下一滴眼泪。只有在似懂非懂的年纪，我才真真切切的流泪。

当过年回家变成了告别，才不得不承认，那个曾经被称之为家的地方，自己早已成了客人。

纵使被人指责脊梁说没有良心，纵使千夫所指，也无法在别人的灼灼期待中，完成别人的期许。如果目光可以杀人的话，那么期待的目光一定能让我千疮百孔。
我们这一生总要学会，“摆脱他人的期待，找到真正的自己”。无论你是谁，你都先是你自己。

忽然想到，林奕含在采访时说，在写《房思琪的初恋乐园》时候，经常难受到完全写不下去。总感觉这种用生命写出的篇章，总能让人陷入深深的泥沼之中，
甚至激起下坠，堕落的欲望，似乎不是被人抓住，而是自己想要一步步坠入深渊。不知为何，思绪纷乱，一次次的敲击，好像用尽了力气
# 谁？
一个早已逝去的人，一个死在了2021年1月23号夜里的人
