---
title: "2024终章"
date: 2024-12-31T14:49:17+08:00
draft: false
---
# 2024
年初许下的约定是一个也没完成，所以在新的一年来临之际，就不再许下任何心愿了。我们生活在巨大的鸿沟里，进入短视频时代以来，帮助我们更清楚的看到人与人之间的差异。

有些人的童年在捡垃圾，而有些人的童年在出国旅行。地球online这款游戏，玩家们都在探索世界，而NPC却在日复一日的重复着枯燥的生活。

# 设计理念
以前从来没注意过每日使用的微信，张小龙说每天都有人教他怎么做产品，当我仔细去看微信的时候，忽然间发现，它的的确确不像是腾讯的产品。

微信的PC端做的很烂，而且只能使用扫码登录。从技术上来讲，完全不必如此，可它就是要这么设计，因为社交的本质是链接，人与人的链接可靠性非常重要。
对比QQ就能发现端倪，如果一个人QQ电脑在线，他可能在挂机，因为账号密码就可以登陆了，这会潜在的给人一种不确定，不可靠的感觉，就是对方不一定真的在。

微信的点赞也和QQ空间的点赞不一样，必须要手动多点一下，就这么一下，就可以过略掉大部分无意义的点赞。

最让我觉得微信不像是腾讯的产品则是它的公众号，据说当时腾讯内部无数事业部希望将自己的公众号推送给用户，但张小龙拒绝了，他仅仅妥协了腾讯新闻。
如此清爽与干净，似乎与腾讯这家公司格格不入。手握十几亿人的流量，一个默认公众号的引流，谁内不心动呢？在这个信息被算法推荐的时代，微信公众号把选择的
权力交给了用户，这显得弥足珍贵。

当了解到FoxMail是张小龙的作品的时候，我大为震惊。因为我用过，免费且好用，爆杀outlook，当时觉得产品很棒，干净。

逐渐的明白了，在这个技术一文不值的年代，设计理念是多么的重要。这或许是ios坚持不做侧滑返回的原因，虽然很不习惯，但有一天，朋友和我说
他觉得需要点一下挺好的，不容易误触返回，那一刹那我好像明白了什么。

# 不再期待
人在成年以后的成长是很慢的，好像一年只能有一点点的感悟，并不能像小时候一下子可以学会好多知识。我总是以悲观的视角来审视这个世界，把与每个人的相见
当作是此生最后一面，也渐渐的明白了那句话的意义：只有当你想见我的时候，我们的相遇才有意义。

以前读三国演义，就很不喜欢诸葛亮，因为作者明显的倾向，刻意塑造的人物形象。相反的，倒是喜欢孙策和周瑜这种少年英豪，以前为周瑜英年早逝而惋惜，
可如今却觉得，一个人绚烂绽放过，然后早早离去，简直就是一种幸福。人间是一场炼狱，离去亦是一种解脱。

无论是生活或者工作，我们总避免不了期待，当一个人工作能力很强，我们对他的期待就会很高，而这种期待是会杀死人的。停止对他人的期待，也不被他人的期待
所裹挟，只是试着去做自己。人只有独处的时候，才能卸下全部的伪装，直面自己的内心。

以前见朋友都是满心欢喜，现在早已做好了被鸽的准备，倒是多了一份随意与从容。 这些年一直在思考生活的意义，终究是没有一个能说服自己的答案，
我不知道明天和意外哪个先来，至多不过百年光阴，且行且从容。不知道为什么，忽然很害怕自己活得太长，重复三十年的生活，想想都觉得绝望。马斯克也表达过
不会致力于长生，活太久并没有什么意义，当然这肯定是大多有钱人追求的目标。

# 何时自由
成年人的底气都是金钱给的，当有了足够的钱，就有了随时说不的权力，不必为了五斗米折腰。

也曾想过，如果有一天不缺钱了，会做些什么。可我绞尽脑汁也想不出来，最后觉得，去海边搭个椅子晒太阳应该很爽吧。

# 匆匆
画鼓声中昏又晓。 时光只解催人老。 求得浅欢风日好。 齐揭调。 神仙一曲渔家傲。 绿水悠悠天杳杳。 浮生岂得长年少。 莫惜醉来开口笑。 须信道。 人间万事何时了。

