---
title: "vscode"
date: 2022-04-20T21:12:02+08:00
draft: false
---
# VSCode
特意去维基百科上查了下，vscode诞生于2015年4月29日，距今七年了。我大概是从什么时候开始使用的呢？如果说第一次的话，应该是很早的时候了，也许是17年，也许是18年。

# 历程
如果说有一款编辑器可以一统天下的话，我觉得非VSCode莫属了，作为一款跨平台带编辑器，却不止步于编辑器。以前挺讨厌微软这家公司的，大抵是觉得太封闭了，不是很喜欢，近些年微软似乎变了性子，变得热衷于开源了。

第一次见到VSCode的时候，觉得很符合我的审美，它的拆分模式很棒，当时我的觉得很是新奇，你可以任意拆分，我很喜欢这种风格。那个时候似乎每过一段时间就会更新，这让我感到很烦，就像是Potplayer一样，太频繁了，作为一个工具，我希望它足够安静。那个时候对VSCode并不熟悉，当然，直到现在也不算熟悉。

当时在VSCode上用了一段时间后，就想着拿它做Python的IDE，这也为我后面第一次抛弃VSCode埋下了伏笔。

那时候，装上Python的插件，然后在网上查了半天怎么配置，大概是折磨了很久，最后才把Python开发环境准备完毕，可以开始愉快的敲代码了。起初的时候自动提示的插件还不错，不过随着我对Python用的越来越多，自动提示的插件偶尔失灵，导致有的时候感到很烦躁。当你敲代码正尽性的时候，发现某个方法不自动提示了，速度一下子掉下来的那种感觉就很不爽。后来积怨越来越多，难用，成了我对VSCode的印象，尤其是当我从VSCode + Python 转到 Pycharm的时候。

至今我依旧坚定的认为，Pycharm真的是一款用了就再也回不去的Python开发工具。我虽然很喜欢VSCode那种轻快的感觉，不像那些笨重的IDE一样，需要等半分钟启动时间，可以在几秒内启动完毕，但是VSCode+Python插件的编程体验确实比Pycharm要差很多。在正常情况下我仍然喜欢Pycharm，但是偶尔只是看看代码，稍微改些东西的时候，VSCode倒也还算用的顺手。

大概过了很长一段时间，其中有朋友告诉我在命令行模式下直接敲code就会打开VSCode，我试了试觉得不错，后面一直把VSCode作为文本阅读器，看各种类型的文件，如html，xml，js，txt，json，等等。是的，我把它当作了文本编辑器，而不是IDE。它足够轻量，我也认识到，专业的事要交给专业的人去做。我一直很不喜欢那些说给VSCode装插件让它变成Java，C，Python，JS等IDE的观点。明明有更好的选择，为什么你要用VSCode给自己找不痛快呢？人生苦短，如果折腾是你的乐趣，我无话可说。

经历了把VSCode做IDE的失望之后，朋友安慰我说，它本来就只是一个编辑器，你却非要将它作为IDE，是你期待太高了。当我把VSCode作为编辑器后，看它也顺眼了很多。便捷，简明，易用，丰富，大抵是我用过最好的编辑器了吧。顺便吐槽下Notepad++的颜值，太老土了。不过有一说一，Notepad++极快的响应速度，强大的文本编辑功能，的确是很棒的产品，可惜它摆在了审美不在我的点上。就我个人而言，想要快速打开文本就用微软自带的notepad，想要体验就用VSCode，这两个覆盖了我大部分的需求。

第二次重新热爱VSCode是在遇见了远程连接插件的时候。当我将VSCode与我在腾讯云买的服务器连接在一起的时候，我才意识到，这才是我一直追求的啊。我不知道该怎么形容远程连接这个功能的优秀，当跨平台加上远程连接，便会发生很多奇妙的化学反应。

从这开始，我将本地的很多东西都丢到了我的Linux服务器上，仅仅通过一个VSCode，我可以完成所有的事情，使得生产和开发都在Linux上完成。对于很多研发的人来说，这个意义不言而喻。对我而言，它让我将娱乐和工作可以分开来，在我的Windows上将只存在娱乐相关的文件，所有工作相关的东西都丢到了服务器上，然后每年老实给腾讯交几百块钱的服务器费用，为腾讯这座巍峨大厦贡献一点绵薄之力。通过SSH在Linux服务器上使用code+文件名，摆脱Vim的低效模式，直接编辑文本的时候，我就知道，我的选择很对。

# 终章
虽然至今仍然对VSCode的功能不尽了解，但是就像Word，Excel，PPT这类工具一样，这并不影响我的体验。对于大部分人而言，用到十分之一的功能已经算是很不错了，希望VSCode有更好的发展与未来，希望它作为一款文本编辑器可以恪尽职守做好自己的本职工作，做一个优秀的工具，一直一直优秀下去。
