---
title: "一个人挺好的,至少没人来伤害我"
date: 2022-02-12T21:35:59+08:00
draft: false
---
你知道孤独怎么写吗？


“毕业后，一个人离开家过来广州找工作，真的是跑遍整个广州才找到工作的。还喜欢跟自己说一个人在广州也可以工作生活的很好。”


“看着麦当劳甜品站第二个半价的时候，看着其中一个融化。”


“一个人在宿舍睡午觉，不小心睡到六七点，天朦胧黑，看着空荡荡的宿舍有种被抛弃的感觉，却从窗户那里飘来饭菜香。”


“下雨天，看着别人在等待朋友来接，我在等雨停。”


1

Rain空窗期已经快 2 年了，他在 2 字开头的日子走了好几年，身边也并不缺少女生的陪伴，但是跟他分析那些个女生的优缺点他都表示拒绝。每次搪塞我们的借口：“我不想耽误对方的青春，我如果真的谈恋爱，我希望直接步入婚姻，现在许诺太过缥缈，如果最后做不到，那还不如不去招惹人家，我觉得一个人挺好的。”


也许一开始就不要去盲目地开始一段感情， 一个人生活其实也挺好，不会因为生活的琐碎而去吵架，不会因为爱的理由捆绑猜测，不会因为一昧的迁就导致自己都没了底线。


你可以一个人喝酒，坐在河边秋风抚柳；


你可以自己蹲在路旁吸烟，吐尽生活的嘈杂；


你可以吃一个人的饭，让自己的心灵放松。


这些看似孤独的日子，总会好过永远都在处理问题的一个人，其实也挺好。不用费尽心机讨谁开心，不用顾忌别人任何情绪，难过了，想哭就哭，高兴了，放声大笑。


我们都渴望陪伴，但临时搭伙的人多，能陪你始终的却极少，或许这也才是“陪伴是最长情的告白”的原因吧。


你生来就孑然一身，怎么到了年纪就非要找个人呢？你的诗呢？酒呢？朋友呢？峡谷呢？


2

不知道大家身边有没有这样的朋友，彼此认识了好几年都不敢表白，有的人相爱了好多年却要分开，没能走到最后，有的人一年内却完成了结婚生子的任务。


人生就是这么奇妙，好像遇到错的人无论怎么挣扎结果都是一样。


当有人提起过往，总会淡淡地笑了一下，说早忘了。


其实照片没删，只是加密了；


东西没丢，只是把它们装进了那个大箱子里；


而那段时光，其实也没忘，只是整理好了，放进了那些情歌里。


3

一个朋友说，和一个陌生男人坐在一起，真的不知道该如何介绍自己。如果碰到对方用“查户口”的方式聊天，那简直更是生不如死：


来自哪里？家里有几口人？家里是做什么的？我的年收入多少。


一个成年人没有办法在忽略这些信息的情况下，和另一个人来往。可要交代这些，才能来往，既累也别扭。或者还可以直接跳过这些介绍，直接代入工作关系。


另一个女性朋友说，她已经发展出一项神奇的能力，可以把相亲对象成功变成自己的客户或朋友。


她自己也觉得不知道该高兴，还是忧愁。


其实有时候一个人也会感到孤独，但要我重新去认识和了解一个人，太麻烦了，于是想想还是算了吧，继续孤独下去好了。


于是，当旧的人走失了，并没有新的人可以替补上那个位置。生活在大城市里的人有多少关系不是社交出来的？


但身边总有一些人，不太擅长沟通，我们身边总会有那么一两个整天吃着别人的狗粮，边吐槽边声明：我才不谈恋爱呢，一个人过着生活多潇洒啊。


有一句话是这样说的，“其实每一个不想谈恋爱的人，心里都住着一个不可能再相爱的人。”


4

你那么孤独，却总说一个人很好。


你挤在城市逼仄狭小的空间里，每天上班拿着微薄的工资，一抬头便是雾霾，压迫的人喘不过气，你给父母打电话，说我过得很好；


你明明有爱你的对象，却说谈恋爱比单身还累，还是一个人好；


你年终回家相了无数次亲，看的自己都已经麻木头大，亲朋好友问你为什么不谈对象，你说一个挺好；


你晚上躺在床上失眠，刷着朋友圈，刷着微博，手机的荧光照的你的眼睛闪闪发亮，却找不到一个愿意倾诉的对象。


你明明孤独得像条狗，却说一个人很好。你不是不想两个人，只是到头来怕失望罢了。


我们常常口是心非地不愿承认，其实，一个人过得并不好。我们多想有个人一眼看穿，你伪装后的坚强，你沉默背后的伤感，你内心里的孤独。


人生而孤独，却不甘寂寞。你在酒吧的噪声里狂欢，你试图寻找热闹的喧哗，只是，当你走出酒吧门口的那一刻，才发现这个城市的灯火如此辉煌，你却孤独无依。


你看，活得这么骄傲的自己，总会有一段文字会让你眼红，总会有一首歌使你鼻子发酸，总会有电影会难过得想哭。把自己伪装得很好，在别人眼里很坚强独立的一个人，却有时候无助得想要流泪，找不到可以依靠的肩膀。


5

你那么孤独，却说一个人真好，但愿你一个人真的过得很好。


“有时候，一个人是挺好，没有人催我回家，想怎么玩就怎么玩。”


有人问：你这样耽误自己，值得吗？


我想说：世间永远没有值不值得，只有愿不愿意。


有你陪伴的时候我也曾经觉得你就是全世界。可是除了甜蜜之外，我想起的还有你曾经给过我的眼泪。


一个人挺好，至少没有人让我伤心，至少没有人来伤害我。


原作者：鹿少女