---
title: "年轻人感觉工作没有动力"
date: 2021-11-01T14:01:19+08:00
draft: false
---

因为越来越多的年轻人成为了明白人。财务自由的方法有很多种，而工作，是概率和效率最低的一种。Nobody gets rich through working。


很多年轻人刚入职场的思路首先就不对，他们的想法居然是学好一项技术，或者锻炼自己的能力，提升自己在职场中的竞争力，以便得到晋升或者跳槽拿到更高的薪水。可惜，这种思路往往会让人这辈子都翻不了身，经济好的时候，行业处于风口的时候，这部分人可能当个中层领导，成为都市的中产阶级。经济不好的时候，人家有的是办法让你滚，因为你和大多数人一样，是可以替代的。如今的社会，能力，技术真的不是什么核心竞争力，500强的科技公司还缺技术储备？管理类的人才稍微大点的平台也是一抓一大把，猎头所谓的招不到人很可能就是钱给不到位没人去而已。过去的几十年，在经济发展，人口红利，各行业兴起的大环境下，有能力，会拍马匹会舔领导的人精还能混到一官半职。但是现在再去当舔狗那可能真的舔到最后一无所有了，而且你舔的，很可能还只是个公司中层，可以预见的将来，这职位也就是你的天花板。

打工表示出卖个人的劳动力来换取收入，而个人的产出很有限，再加上公司的剥削，真正到你手上的有多少？如果是国企事业单位，那么我觉得性价比还算不错，而且相对稳定。但是对于狼性的互联网或者某些房地产、金融企业来说，加班简直就是家常便饭。你拿着百万的年薪，表示你至少能给公司带来千万的利润，而且到了年龄，你干不动了，或者哪天你无法再对公司创造价值了，或者仅仅是换帅，新帅想T走老根，只要你不是股东，哪怕高层也是让你走你就得走的。一般情况下，只要是上班，都是被剥削，要赚钱还是得剥削别人。

二代的天下已经到来，尤其各种大型体制内，交叉入股，强强联手，互相扶持的现象我见了很多，深8会发现每个领导都有后台。哦对了，可怕的是他们能力还都不差，因为继承了父母精英一辈的基因，脑子都不差，外加家教、眼界、社会阅历都和从小所处的圈子有关。年轻人若要不是双商超群，能力出众还真别上去凑热闹，最后么加班加出一身病，老了把赚来的钱全拿去看病，何必呢？

个人认为，除非你真的喜欢，不然上班就是上班，搞搞清楚自己到底要什么才是最重要的。喜欢钱，那就想办法搞事，学投资，搞副业(或者搞富家女)。99%的人年薪到不了百万吧，但是年薪百万在上海不吃不喝20年都买不起内环一套大平层，效率远不及娶个富二代。喜欢清闲，就去体制内，养好身体慢慢混，一般退休前都不会太差的，也不会有啥中年危机。选择比努力更重要，努力错了方向，再努力也是徒劳。

工作和职业发展从来就不能让人变富和变得财务自由。你要拿之前的一波互联网创业致富的事来和我杠我也没话说，但是创业真的算工作和职业发展吗？而且咱国家的创业大环境你也不是不知道，纵使你有无敌的技术，要是被某行业巨头发现了，收购你公司给你留点股份算给你面子的了，不要脸的直接找人来抄，然后拿碾压级别的现金流、人脉等资源做出市场，玩的就是垄断，比如某只南极动物，你啥都没有只会被玩的妈都不认识。真有能力有实力还想干一番事业不想被埋没，先娶个大官的女儿当踏板再搞公司，懂的人自然懂。

真正能让你翻越阶层的是资源，让人无可替代的资源。比如独家代理的货源，通天的人脉，一线核心地段的土地，互联网流量这种可以拿来套现的东西。

我从小在上海这座城市长大，圈子里面几乎没有年收入百万这个数量级的，大多数人像我一样是工薪阶层，6位数的年收入，但是极少数同学，出生就含着金钥匙，家庭年收入8，9位数。。。我仔细观察发现，越是忙，越是累，结果反而越是穷。加班加出了许多人的奴性，甚是哪天这个人突然闲下来了，他还会觉得有种今天什么都没做的罪恶感，这是有多贱。。。因为穷，所以胆小，不敢闯荡，怕失去，因为胆小所以只能选择稳妥一点上班，因为上班所以大部分时间都忙于工作而无法思考和洞悉未来的趋势，于是继续贫穷。而那些有钱人，送个礼吃几顿饭再谈几笔生意，几套房子就来了，事情全是下面的人做的。平时脑子里想的就是如何利用手头上的资源搞事，未来会朝什么方向发展，甚至他们在饭桌上吹逼的空手套白狼的赚钱套路，屌丝想都不敢想，贫穷，真的会限制想象力。
