---
title: "爱意东升西落"
date: 2023-11-06T013:47:46Z
draft: false
---
# 爱意东升西落
于世间渺渺，穷白发苍苍，倏尔，斯人已去，觉知，昨日之日不可留

十一月的广东仍有着七月毒辣的余味，可淮河以北的沈阳却已经是皑皑白雪，倒是有一番，北国风光，千里冰封，万里雪飘。
大雪覆盖了所有了绿意，除了一片白，还是一片白，裹挟着寒冷的风，吹在了脸上，吹进了纷乱的思绪中，也吹散了那一丝爱恋。
有些爱，藏进了厚厚的白雪里，不是见不得光，而是害怕那一点点微光会穿透时间的长河，击穿三年前的自己，击溃六年前的开端。
有些爱，却生机盎然，在广东的暖风里，摇摇摆摆，自在惬意。在阳光下接受的爱，仿佛是得到了某种认可，可以堂而皇之的展露无遗。

不是所有藏在心里的爱，都像洛枳和盛淮南一样可以结出美丽的花朵，要知道，大部分三缄其口的爱意，都最终以被爱者的离场而无声落幕。

没有被爱过的人，又怎么懂得去爱人？

雪花飘落掌心，歪着脑袋瞧了瞧，六瓣整整齐齐，吹一口气，便模糊了整个世界。大雪覆盖后的世界，总是那么宁静，宁静到人们能够听到自己心里的声音，
不大不小，不高不低，说着那些世俗所不能容忍的话，一声声，一遍遍，最后还是没有勇气，提起脚想要离开，却怔怔站在原地，一动不动。
也不知道是不是嵌进了雪里，摊开手，却发现除了自己走出来，别无他法。

索性身子往后一倾，任由雪花迎面，堵住了嘴，薄薄的一片，愣是让人说不出一句话来。渐渐地闭上了眼，摒弃了所有的杂念，脑海中开始不停的闪过曾经的一幕幕画面，
在那些驳杂的时光乱流里，看到了一个身影，在河边，背着夕阳，一路跑跑跳跳，定睛细看，那不正是儿童时期回家的自己吗。
忽然孩童脚底一滑，落入水中，冰冷的水灌入口中，带着年幼未知的恐惧，不停的扑腾，然后一点点感受窒息。

渐渐地，视线模糊，看见了一个更为成熟的自己，他一步步的走进，然后四目相对，告诉你:
> 请你务必，一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地救自己于这世间的水火之中

双手一振，睁开眼，长长的舒了一口气，呆呆地望着天空，时间像是静止了一般，不知道过了多久，站了起来，一步步的往前走，没有目的。
渐渐的，好像是摆脱了冷气，只是向上走，在这皎白的世界里，也要做一盏灯火，不必等候别人的炬火，照着自己，只管往前。

不知道过了多久，雪越下越大，你看着远方的一个黑点逐渐变得清晰，是一个躺在雪地里的人。内心好像被什么东西触动了，猛地跑过去，将他拉了起来。
再一次的四目相对，只是这一次，你看见眼里熄灭的灯火，你看见呆滞的目光，你看见这雪一般的冰冷，刺骨切疼痛。还没等反应过来，你拉住的手被挣脱，
然后重重地跌落下去，你好像听见了那春日的惊雷，带着生机的寂灭，瞪大了眼睛，伸了伸手，却再也没有拉住的理由。继续往前走，没多久就停了下来。

回头望着这白雪所覆盖的世界，然后懂得了：
> 放下自以为是，尊重他人选择

缓了好久，才再次义无反顾的往前走着。而广东的烈日却不给任何人喘息的时间，灼烧着路上的行人，加快了逃离的脚步，哪怕是想嗅一下秋冬的味道，
也得找一片阴凉的地方，才能静下心来，细细品味。不远处，有人躺在阴凉的草地上，闭着眼睛，等着时间的流逝。一分一秒，一步一步，走出了这茫茫大雪，
抬头看，天似乎更加纯白无暇。先前的阴翳，一扫而空，呼吸着这来之不易的空气，令人心旷神怡。

正当你感受这份自由的时候，六年前的身影，一下子击穿了内心，踟蹰着，犹疑着，想要将这浓浓的爱意，用双手递给那不远处的背影，可是却怎么也迈不开腿。
忽而想到，十年前的自己留下的笔迹，"人生是一次寻找幸福的旅行"，突然就释怀了，你也不知道为什么，但好像就是释怀了。

正如雨后的彩虹，久别的重逢，历经艰辛后的释然，以及深藏于心的爱恋烟消云散的释怀，长长的舒了一口气，立于这天地之间，仿若得到了片刻的自由。
下一秒，你好像看见天空裹挟这大火，汹涌澎湃，朝你奔来，往后想跑，却发现，身后漫天的波涛，以迅雷不及掩耳之势冲向你。
只是这一刻，你忽然明白了，告诉自己，"请你务必，一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地救自己于这世间的水火之中"。

