---
title: "编程与大语言模型"
date: 2024-01-07T08:41:42Z
draft: false
---
# 惊叹
在ChatGPT走入大众视野之前，我所了解到的也只是Copilot。依稀记得，在Copilot刚刚出来的那个时候，对于Copilot，我的态度可以说是嗤之以鼻。

真正的老手完全不需要Copilot的代码推测，因为业务不一样，代码完全没有任何参考意义，对于老手来说，或许对于新手，可以提供一定的参考思路。

时至今日，我依旧很坚定的认为Copilot仍然难堪大用，好在我对它的态度从不屑一顾到重新审视，它依旧很差劲，但已经引起了我的注意，因为我知道科技的迭代速度远非人力所能及。

正如AlphaGo一样，AI的成长速度，除了惊叹，好像也就只能发出无可奈何的叹息。
# 大语言模型
提到这里，就不得不提起这个行业的翘楚 ChatGPT。可惜的是OpenAI团队主动禁止了国内访问。在ChatGPT之后，各类大语言模型如雨后春笋般出现，然而这些国内的大语言模型我并未体验。

大概是先入为主的印象，OpenAI可以免费使用ChatGPT3.5，有幸借朋友的GPT4试了试，感觉确实如网上所言，GPT4逻辑更完善。

很难想象有一天我写代码的时候会先打开ChatGPT3.5放在旁边，然后再开始写代码，这简直太奇怪了，不是吗？

使用ChatGPT辅助编程已经有三个月了，只能说体验很棒。ChatGPT就像是一个不会嫌弃你笨的学生，任何代码中的问题，它都会给予最清晰的解释。

当然，大语言模型并非只有ChatGPT，当我把目光投向Bard时候，我好像发现了新大陆。

Google的Bard至今仍然处于实验阶段，当我从ChatGPT转到Bard时候，我发现Bard在某些方面做的更好。Bard的数据是实时更新的，当我询问它现在是什么时候，它能准确回答，而这是ChatGPT缺失的。

Bard和ChatGPT彻底改变了我的一些搜索习惯，当我需要查找一个问题的答案的时候，我会优先选择使用大语言模型，而非像以往一样直接Google，这个改变是非常可怕的。

以往不论什么都是默认Google搜索，而现在，我会先分析判断我要搜索的是一个问题的答案还是查找某个网页，当然现在的大语言模型存在说胡话的情况，因此需要辅助Google搜索来获取信息。

我甚至有理由怀疑，打败Google搜索引擎的一定不是下一个搜索引擎，很有可能是大语言模型。

Bard和ChatGPT相比，个人感觉在倾向于网页这块Bard可能更优秀一些，尽管在逻辑上Bard肯定是不如最新的GPT4，但是和免费的GPT3.5比起来，可以打的有来有回，不成问题。
Bard的答案总是显得更为冗长，与ChatGPT相比，回答的数量更多，让人看的有些累。Bard的数据集是在一直更新的，据此，如果是具有时效性的东西，Bard应该比ChatGPT3.5要更优秀一些。

其实最令我震惊的是从ChatGPT3.5到ChatGPT4，这才多久的时间，就在逻辑能力上有了如此巨大的提升。正如五年前的我绝对想不到有一天我会使用大语言模型辅助编程，
现在的我实在想象不到，五年后该是怎样翻天覆地的景象。
# 编程
在写了这么多年代码，逐渐意识到思考比写代码更有意义，相比于ChatGPT这类大语言模型，人类的优势就只剩下更为丰富的理解能力，对于更复杂环境的理解能力。

将时间放到思考编程上，而非无脑的Coding编程，独立思考才是人类与AI最大的差异，也许有一天AI也能做到，但无论如何，的确该放弃一些旧的学习方式，借助于新的AI工具，
转变思维，重新出发。

对于现代人而言，并不缺少信息，缺少的是分析信息，提取信息，筛选信息的能力，如果说以前就知道思考很重要，那么大语言模型则是重点强调，思考真的很重要！

