---
title: "那些回不去的年少时光"
date: 2023-10-15T15:11:08+08:00
draft: false
---
# 那些回不去的年少时光
偶然间看到抖音上这部剧的剪辑片段，然后便着了魔，周末熬夜给看完了，这是半年来唯一觉得不错的影片了。

# 小说
影视改编自同名小说 “那些回不去的年少时光”，听到这个书名的时候，思绪被带回到高中晚自习，倏忽间，
“觉今是而昨非”，不由得感慨一句，时光如梭。

高中大概是阅读量最高的时候了，那时候，意林，读者，花火，萌芽，以及各类小说，杂志等等，凡所能得，皆一一读过。

在众多的小说里，记忆清晰的就是这部 “那些回不去的年少时光”，那时的纸质版分上下两册，红白的纸质外壳，仿佛昨日，映入眼帘。

看影视的时候，努力回忆着当时看过的情节，可是，直到影视结尾，我也想不起任何书中的情节，唯一的记忆就是 罗琦琦 （女主的名字）总觉得很熟悉。

# 影视
必须承认一开始看，是因为小说的原因。发现女主是赵今麦饰演的，于是前面几集主要是在看女主，后面才渐入剧情。 
人之所以会被剧情打动，是因为产生了共鸣，在剧中找到了自己的影子。 
这是一部围绕着女主罗琦琦成长展开电视剧，里面主要有三个男生：张骏，许小波，陈劲，三个女生：葛晓菲，关荷，罗瑗瑗。 
剧中人物的家庭环境几乎都是一团糟，女主的家庭环境反而显得还算可以。

罗绮琦的桀骜不羁，勇于反抗，自我救赎，这里面每一点都直击人心。有些时候不得不感叹一句，说考上就能考上，没有学霸的天赋，普通人还真成不了罗绮琦。

影视与生活的最大区别就在于，影视反应的是特例，且在特例的基础上进行了美化与提高。而生活却是，你必须面对这一地的鸡毛，面对努力后的一无所获，
然后逐渐理解到，生活并非付出就有收获。

“想考便能考上，那不和罗绮琦一样了吗” 在罗绮琦那个时代，考清华北大，并非努力就可以，而是要有天赋。
当静下来认真思考的时候，罗绮琦对命运的反抗似乎是与生俱来的，她从小就是这样，直到后来一直都是。这种从一而终的性格，很难说她是成长性，因为这是典型性格。
而这也恰恰符合了大多数人的特质，性格的大致方向早已确定，时间只不过是把它打磨地更清晰而已，这是大多数人的成长。

一直觉得这部小说很写实，从不同配角的经历，与主角的互动，展示了各种各样的人性。总感觉很真实，即便这部小说已经出版了十多年之久了，可正如很多人说的。
鲁迅的小说，永远不会过失，因为字字句句，写的都是人性，哪怕放到现在，也别无二致。

从罗绮琦的眼里，看到了叛逆与不羁，就好像看到了年少轻狂的自己，只是光阴不复，终究是回不去的年少时光。偶尔会想，如果年少时候遇到了罗绮琦这样的人，
今天是否会有不一样的结局呢？人总是喜欢美化自己未曾选择的道路，可无论更好或更坏，除非能证明时间可以逆流，否则一切便毫无意义。

剧中的几个男生最后都远离了罗绮琦，紧紧相拥是一种爱，选择放手，让罗绮琦成为更好的罗绮琦也是爱。
罗绮琦变得更好后，而他们都选择了主动退出，而真是这一步步地退出，才让小说更为精彩，因为遗憾才是人生常态，遗憾才能让读者铭记。

正如鲁迅先生说的，悲剧就是把美好的东西撕碎给人看，这才能给人留有震撼。

# 结语
> 我来到这世上 为的是看太阳 和蔚蓝色的原野 和连绵的群山
> 
> 我来到这世上 是为了看大海 和百花盛开的峡谷
> 
> 我与世界面对面 签订了合约
> 
> 我是世界的真主 我战胜了无言的冰川
> 
> 我创造了自己的理想

想成为罗绮琦，可罗绮琦又哪里是这么好成为的呢？一个可以自我救赎的罗绮琦，已经难能可贵，一个说考上就能考上的罗绮琦，更是需要天赋的支持，
一个身边围绕着这么多人的主角光环，更加是小概率事件。

感动不过一瞬，可人生不就是活几个瞬间吗？
